             go   գնալ
	      going   գնում եմ
      have gone   գնացել եմ
have been going   
           went   գնացել էի
      was going   գնում էի
	   had gone   արդեն գնացել էի
 had been going   
        will go   պետք է գնամ
	




Группа Simple (Простые времена)
Используются для фактов, привычек и регулярных действий.
Время,          Утверждение (+),     Отрицание (-),                    Вопрос (?),Отриц. вопрос (?-)
Present Simple, I work / He works,   I don't work / He doesn't work,   Do you work? / Does he work?,Don't you work? / Doesn't he work?
Past Simple,    I worked / I went,I didn't work / I didn't go,Did you work? / Did you go?,Didn't you work? / Didn't you go?
Future Simple,  I will work,I won't work,Will you work?,Won't you work?

Группа Continuous (Длительные времена)
Используются для процессов, происходящих в конкретный момент.
Время,Утверждение (+),Отрицание (-),Вопрос (?),Отриц. вопрос (?-)
Present Cont.,I am working,I am not working,Are you working?,Aren't you working?
Past Continuous,I was working,I wasn't working,Were you working?,Weren't you working?
Future Cont.,I will be working,I won't be working,Will you be working?,Won't you be working?

Группа Perfect (Совершенные времена)
Используются, когда важен результат действия к определенному моменту.
Время,Утверждение (+),Отрицание (-),Вопрос (?),Отриц. вопрос (?-)
Present Perfect,I have worked,I haven't worked,Have you worked?,Haven't you worked?
Past Perfect,I had worked,I hadn't worked,Had you worked?,Hadn't you worked?
Future Perfect,I will have worked,I won't have worked,Will you have worked?,Won't you have worked?

Группа Perfect Continuous (Совершенно-длительные)
Используются, чтобы показать, как долго длилось действие до определенного момента.
Время,Утверждение (+),Отрицание (-),Вопрос (?),Отриц. вопрос (?-)
Pres. Perf. Cont.,I have been working,I haven't been working,Have you been working?,Haven't you been working?
Past Perf. Cont.,I had been working,I hadn't been working,Had you been working?,Hadn't you been working?
Fut. Perf. Cont.,I will have been working,I won't have been working,Will you have been working?,Won't you have been working?


Основные правила построения:
Отрицания (-): Частица not всегда ставится после первого вспомогательного глагола (do, be, have, will).

Вопросы (?): Первый вспомогательный глагол выносится на место перед подлежащим.

Отрицательные вопросы (?-): Обычно используются сокращенные формы (Don't, Haven't, Won't), которые выносятся вперед целиком. Они часто переводятся с оттенком удивления: "Разве ты не...?".









